npm init
npm i webpack webpack-cli -D 


Loaders
Fuera de contexto, webpack solamente entiende JavaScript y JSON. Los loaders nos permite procesar archivos de otros tipos para convertirnos en módulos válidos que serán consumidos por nuestras aplicaciones y agregadas como dependencias.

En alto nivel, los loaders poseen 2 configuraciones principales:

test - propiedad que identifica cuáles archivos deberán ser transformados
use - propiedad que identifica el loader que será usado para transformar a dichos archivos
Plugins
Mientras los loaders transforman ciertos tipos de módulos, los plugins _son utilizados para extender tareas específicas, como la optimización de paquetes, la gestión de activos y la inyección de variables de entorno.

Una vez importado el plugin, podemos desear el personalizarlos a través de opciones.
loader:
babel: npm install -D babel-loader @babel/core @babel/preset-env @babel/plugin-transform-runtime

plugin:
html: npm i html-webpack-plugin -D
css: npm i mini-css-extract-plugin css-loader -D
sass: npm i -D node-sass sass-loader
copy webpack: npm i copy-webpack-plugin -D

optimización:
npm i css-minimizer-webpack-plugin terser-webpack-plugin -D
